xli
50. Alii tertiarii semimiformesmodb in ordinibus constantes,
ι 1οῶ varii, tum ex organis essentialibus tum ex aliis dedu· ¹
⁵crmtur , nempe ὲ calice mono aut polyphyllo, germine simplici
rur multiplici, staminum numero &proportione δι connexione,
studiis dehiscentia δι loculorum numero , foliorum δι florum
lim, caule arboreo aur herbaceo, aliimue aur similibus aut
levioribus notis, quae seorsum generibus distinguendis aptae,
fimul deliniendis ordinibus impenduntur. Necessaria inter illas
met instituenda gradatio, cum aliae aliis lint aut multb aut
[aiulo constantiores. Sed ulterior promoveri nequitearum aetti-
mtio quae sorsin pauciorum nunc ordinum notissimorum inqui· ·
stione illustratur.

Illud tantirm in promptu jamjam concludere iuvat, nempb dis·
muasdrricaranrrum cohortes quibus singulis suus est generalis
przlsantiae gradus, quae tamen non certb circumscriprae extre·
mis inter se cohaerent ac quafi complicantur, δι polihicaniio or·
diuum vers naturalium numero, ampliato observationum cumpo,
multiplicatis probationum rationibus &accuratiori subinde ins-
(ἰωή estimatione, in plures apriirs definitas iterum divideumr. ’

Admissi interim trifarid caramerum genericotum partitione,'
disper ex iis deducitur generum affinitas, scilicet nulla exsulis
seruiuniformibus minoris notae, mediocris ex iisdem constantiori-
bus, aliqua ex subuniformibus, major ex uniformibus Aliundb

mam in instituendis ordinibus verb naturalibus diversa cujus-

. lbet partitionis *est habenda ratio r genera enimin iis coordinata

j cnnlmtiunt necessarii> caraileribus primariis, generaliter secun-

÷ hiis,p1urimumrerriariis constantioribus‚ interdum iisdem in· '

Ῑ lrbiliuribus. Sic in Cruciserarum ordine primarii unifo‘rmes sunt

l &mim hypogyna δι corculum bilobum. Secundarii sunt peri·

ᾗ sperni defends, calix exiliens &germini inferus, corolla hy·

l pogym δι polypetala‚ corculi radicula descendens, semina iu«
lette duplici receptaculo laterali opposito. Tertiarii habentur

· talin tetraphyllus deciduus, petala quatuor calici alterna, sta·

mim lex tetradynama‚ germen simplex, frudus siliquosus bi·

locularis bivalvis, folia alterna, tiores non axillares3 extant

tamen rariffime calix persistens, liores abortu diandri aut te-
ttndri, fruetus uni aut trilocularis non dehiscens, iulia opposita

 

